---
title: "本仓库的一些备注"
draft: false
weight: 1
---

## 可复现的构建

为了实现对 Qt 的[可复现的构建](https://reproducible-builds.org/)，我使用一系列脚本进行构建和打包。  
如果您对构建方法感兴趣的话，可以参考下面的 GitHub 仓库。

[GitHub](https://github.com/Fsu0413/Fs-scripts)

但是不太好的一点是这个网站是手工编辑的。  
这个网站的源码如下：

[GitHub](https://github.com/Fsu0413/QtCompile)

## 对静态构建的备注

我不在大型项目中使用静态构建。我并不认为使用静态构建是很明智的选择。

我可以理解使用静态构建的目的是为了仅发布单一可执行程序，但是事实上有如下限制：

* 在程序不以 (L)GPLv3 许可协议发布的情况下，使用静态构建并不免费。
* 部分模块无法构建。（比如 WebEngine 之类的）
* 不能使用动态链接的插件。
* 在构建期不执行链接操作，会在后续过程中导致可能的链接问题

这边还是建议在大型项目中停止使用静态构建。相信我，这么做更加自由。

## 静态 `Lite` 构建和静态 `Full` 构建 （2022 年 3 月 8 日更新）

静态 `Lite` 构建跳过了大多数 Qt 模块。只对 QtCore、QtDeclarative（QtQml 2），QtXmlPatterns 和 QtXXXExtras 进行了构建。  
对于在不静态构建整个 Qt 的情况下构建 QtIFW 来说是很有用的。

（2022 年 3 月 8 日更新）Qt 5 静态 `Lite` 构建也用于我的 QQtPatcher。  
（2021 年 12 月 4 日更新）因为 Qt 6 的交叉构建需要一套相同版本的 Qt 6 的主机工具，我们通过这一套静态 `Lite` 的版本的 Qt 来构建主机工具。

静态 `Full` 构建不跳过多数 Qt 模块，仅跳过无法构建通过的模块。

## 对使用旧版本 Qt 的备注

我这里只提供最新的大版本 / LTS 版本的预编译库，以前的非 LTS 的版本会在我构建并上传新版本的包之后删除。

我不明白为什么会有人不更新 Qt 到当前分支的最新版本（比如在我写这个备注的时候，5.6.1-1 已经发布了大半个月了，但是还是有相当一部分人还在用 5.6.0）。

为了稳定性？兼容性？懒得更新？还是其他原因？

* 稳定性  
我认为更新到当前分支的最新版本增加稳定性。Qt 在小版本更新时仅修复 bug。这并不是问题。
* 兼容性  
相同的大版本都是二进制兼容的。这不是需要考虑的点。
* 懒  
不要跟我比懒，我懒得跟你比。
* 其他原因  
我不知道还会有什么其他原因。

## 对于发布的压缩文件的备注

在 Windows 上，打包文件使用 `7z` 程序，使用 LZMA2 算法压缩成 `7z` 格式。  
生成压缩文件的命令行类似这样：
```
7z a -t7z -m0=LZMA2:d256m:fb273 -mmt=3 -myx -mqs -ms=on -- xxx.7z xxx
```

在 Linux 上，打包文件使用 GNU `tar` 创建，而在 macOS 上，则是使用 `bsdtar`。  
此外同时使用 `7z` 来进行 `xz` 格式的压缩。  
生成压缩文件的命令行类似这样：
```
tar -cf - xxx | 7zr a -txz -m0=LZMA2:d256m:fb273 -mmt=3 -myx -si -- xxx.tar.xz
```

要确保您使用的解压缩软件支持 LZMA2 算法。例如：  
`7z` 用户需要更新到 9.20 或者更新。  
`WinRAR` 用户需要更新到 4.00 或者更新。  
如果是其他解压缩软件，可以检查一下他们的最新版本，有可能最新版本就支持 LZMA2 算法了。

近期 Arch Linux 和 MSYS2 在将他们的包管理工具的压缩算法改为了 zstd。  
只有较新的 GNU `tar`（1.31 以及更新）和较新的 `bsdtar`（3.3.3 以及更新）直接支持 `.tar.zst` 压缩方法。  
我不会在此仓库使用 zstd，因为压缩比不如 LZMA2。

## 这份 Qt 和官方发布的 Qt 的区别（2022 年 4 月 14 日更新）

我只提供供各个系统使用的 Qt 的二进制压缩文件。  
这份二进制文件应该开箱可用（Qt 5.14 及更新） / 在对 Qt 打补丁后可用（Qt 5.13 及以前）。  
（2022 年 4 月 14 日更新）因为安装包经常会被怀疑捆绑不需要的软件（我不会干这种事），我永远不会使用安装包。

（2020 年 6 月 7 日更新） **不需要登录 Qt 账户** ！！！这样就摆脱了他们胡说的“这可以协助优化 Qt”。

这里所有的 Qt 构建均使用 `-no-icu` 来配置。因为我觉得 ICU 在通常情况下没用，而且这东西还挺大。

在 Qt 不支持使用平台原生的借口创建 SSL 套接字的平台使用链接的 OpenSSL。  
Qt 5.12 及以前的版本的 Windows 构建使用动态（共享）链接的 OpenSSL 库。安卓构建使用静态链接的 OpenSSL 库。  
macOS 构建使用 SecureTransport 代替 OpenSSL 库。  
Qt 5.13 及以后的版本的 Windows 构建使用 SChannel 代替 OpenSSL 库。

（2022 年 4 月 14 日更新）**没有调试库，这大约节省了整个 Qt 包的大半部分空间。**  
（不要在没有商业定制化的情况下请求添加这个东西，主要是我不用。注：商业定制化还没有开始运营）

没有示例程序，这大约节省了整个 Qt 包的大半部分空间。

没有文档（而且在 Qt 5.12 之后由于 `QDoc` 依赖 `clang` 导致 `QDoc` 也没有了）。因为 Qt 文档可以在 [http://doc.qt.io](http://doc.qt.io) 随时查阅，没有必要在包里面再放一份文档。

## 对于 Qt 5.14 以前的备注

Qt 5.14 以前的版本拒绝使用刚刚从包中解压出来的二进制文件。  
它会在 Qt Creator 里报告类似“Qt 未正确安装，请运行 _make install_ ”这样的内容。

我在压缩包里附带了一个 QQtPatcher。解压后需要运行 QQtPatcher 一次来让 Qt 工作。

这个 QQtPatcher 的源码在 [GitHub](https://github.com/Fsu0413/QQtPatcher) 上。这是一个在共有领域发布的自由软件。

不要把这个库放在有空格或者非 ASCII 字符的路径下。  
由于 Bug 导致 qmake 的路径不能被 Qt Creator 成功解析。

## Qt offering changes 2020 （2022 年 4 月 14 日更新）

Qt 宣布了 [Qt offering changes 2020](https://www.qt.io/blog/qt-offering-changes-2020)。  
下面是我对这个博客的一些想法。

首先我是有 Qt 账户的，不过安装 Qt 开发包为啥需要 Qt 账户我一直不明白。  
都是一套源码编译出来的东西，登录个 Qt 账户也不会不一样，又不会给 Qt 增加任何功能，他们说的什么“这可以协助优化 Qt”根本就是在扯淡。

LTS 只给商业许可，那么 LTS 的源码包是什么许可？  
（2022 年 3 月 8 日删除） ~~如果也是商业许可的话，Qt 基本就和稳定开源软件说拜拜了。~~  
（2022 年 3 月 8 日更新）按照现有的所有版本延迟一年发布的计划，举个例子一个安全补丁会延迟非常晚才被修复，尤其 Qt 公司构建的原版 Qt 更是这样。  
再说了他们的 LTS 支持时间也不算长，Windows 支持 10 年，（2022 年 4 月 14 日更新） ~~CentOS~~ RockyLinux 支持 10 年，他支持 3 年。。。。

离线安装包只给商业许可，等于国内只能找网络通畅的时间（一般是早晨 8 点前）来用在线安装包安装 Qt 开源版了。

什么样的企业算小企业？  
一个人开一家空壳公司，这种企业算非常小非常小的企业吧？用这种企业来买 Qt 发布软件，共事的其他员工在私底下用开源版，每年只用 499 美元？  
这样做肯定会赔钱的。

还有，我会继续我编译Qt的业余工作，希望 QT for MCUs 早日开源。

## Qt 6 支持的平台（2023 年 1 月 7 日更新）

参考 {{% QtBug 104266 "Qt 6.5 TQC Supported Targets" %}} 和它的前置任务。

现在我为如下平台构建 Qt 6。

Windows 11 - VS2019, x86_64, host and target  
Windows 11 - MinGW, x86_64, host and target  
macOS 13 - toolchain provided by Apple with AppleClang, x86_64 / arm64_v8a, host and target, universal  
Android - NDK, arm / x86 / arm64 / x86_64, target only. No 32bit builds after 6.3  
WebAssembly - emscripten, target only  
Linux - toolchain provided by RedHat modified by RockyLinux developers with GCC, x86_64, host only

我之后会为如下平台构建 Qt 6。

Windows 11 - VS2019, arm64, target only （咕咕咕了）

Qt 6.2 是 LTS 发布，但是在 Qt offering changes 2020 的影响下，Qt 6.2 对社区发布要比商业用户晚一年。  
我会在 Qt 6.2 添加静态构建，但是我不是很确切的知道 Qt 的那帮人要怎么处理他们的发布。。。

我会在 Qt 6.2 及以后的版本使用 OpenSSL 3 系列。

## GPG 签名 （2021 年 2 月 6 日更新）

我正在找个方法用 GPG 去签名每个包，但是还没有找到好方法。  
我不想在上传包的时候还要再上传一个签名文件，我觉得浪费上传步骤。。。。

（2021 年 2 月 6 日更新）还是没有找到好方法，暂时放放吧。。。

## 弃用 Windows 10 1809 之前的版本以及 32 位 Windows （重要备注！！）（2022 年 8 月 21 日更新）

Qt 6 在 6.2 以前只支持 64 位 Windows 10 1809 以及以后的版本， 6.3 以后只支持最新版本的 Windows 10。

从 2020 年 6 月 3 日（Qt 5.15 发布和 Qt 5.9 结束支持）开始，Windows 8.1 上我只支持 VS2015 和 MinGW 7.3 的构建。  
Windows 10 已经变得越来越流行，而且添加更多更多的新特性。大家可以尽快切换到 Windows 10 了。

从 2020 年 1 月 6 日（OpenSSL 1.0.2 系列结束支持）开始，我不再支持 Windows 8 以及更早的版本。请升级到 Windows 8.1 或更新版本。

## 对当前构建的 Qt 版本的已经决定的结束支持日期（2023 年 1 月 7 日更新）

Qt 公司之前突然发布了开源的 5.15.3 版本，从那以后所有事情都变了。  
我们之前的结束支持计划都没了意义。我们需要重新考虑 5.15 的结束支持日期。

注：我们在除了 WebAssembly 以外的平台上构建 OpenSSL，所有我们的构建都需要至少支持到那个 OpenSSL 支持的日期。  
当前正在使用的是 OpenSSL 1.1.1 系列和 3.0 系列。  
OpenSSL 1.1.1 系列将于 2023 年 9 月 11 日结束支持，而 OpenSSL 3.0 系列则是 2026 年 9 月 7 日。

由于 Qt 5.15 开始支持使用 OpenSSL 3.0 系列，在 OpenSSL 1.1 系列结束支持之后，我们可能会在 Qt 5.15 的安卓版构建中切换到 OpenSSL 3.0 系列。  
现在可以确定的是 Qt 5.15 有 5 年的支持，不过目前不清楚 Qt 公司是否会在 2024 年 5 月 26 日之后释放 Qt 5.15 后续版本的代码。  
如果 Qt 5.15 后续版本的代码不公开的话，我们不会再升级到 OpenSSL 3.0 以后的版本。

| Qt 版本 | 构建目标 | 终止支持日期 | 备注 |
|-|-|-|-|
| 5.12 系列 | Windows | 2023.9.11 | 与 OpenSSL 1.1.1 的终止支持日期保持一致。包含 VS2017/9 的 VS 版本升级。无 VS2022 构建版本。 |
| | ~~macOS~~ | ~~2021.11.25~~ (终止支持) | ~~与 Qt 5.12 系列的终止支持日期保持一致。~~ **在 5.12 终止支持之后 Qt 又发布了一个补丁，为此我们为 macOS 主机构建做了一个额外的包。** |
| | 安卓 | 2023.9.11 | 与 OpenSSL 1.1.1 的终止支持日期保持一致。会一直使用安卓 NDK r21 LTS 系列。 |
| | ~~WebAssembly~~ | ~~2021.11.25~~ (终止支持) | ~~与 Qt 5.12 系列的终止支持日期保持一致。~~ |
| 5.15 系列 | Windows 11 with VS2019 (动态) / VS2022 | 2024.5.26 | 与 Qt 开源版 5.15 系列的终止支持日期保持一致。提前更新 WebEngine 和 Script。包含 VS2017/9/22 的 VS 版本升级。 |
| | Windows with VS2015 / VS2017 / VS2019 (静态) / MinGW 8.1.0 | 2024.5.26 | 与 Qt 开源版 5.15 系列的终止支持日期保持一致。提前更新 Script。包含 VS2017/9/22 的 VS 版本升级。 |
| | macOS | 2024.5.26 | 与 Qt 开源版 5.15 系列的终止支持日期保持一致。提前更新 WebEngine 和 Script。（尽可能）包含 Xcode 和 macOS 更新 |
| | 安卓 | 2026.9.7 | 与 OpenSSL 3.0 的终止支持日期保持一致。 |
| | WebAssembly | 2024.5.26 | 与 Qt 开源版 5.15 系列的终止支持日期保持一致。 |
| 6.2 Series | Windows 11 with VS2019 (动态) / VS2022 | 2026.9.7 | 与 OpenSSL 3.0 的终止支持日期保持一致。提前更新 WebEngine。包含 VS 版本升级。 |
| | Windows 11 with VS2019 (静态) | 2026.9.7 |  与 OpenSSL 3.0 的终止支持日期保持一致。包含 VS 版本升级。  |
| | Windows 11 with MinGW 11.2.0 / MinGW-LLVM 15 | 2026.9.7 |  与 OpenSSL 3.0 的终止支持日期保持一致。包含 MinGW 版本升级。  |
| | macOS (动态) | 2026.9.7 | 与 OpenSSL 3.0 的终止支持日期保持一致。提前更新 WebEngine。（尽可能）包含 Xcode 和 macOS 更新 |
| | macOS (静态) | 2026.9.7 | 与 OpenSSL 3.0 的终止支持日期保持一致。（尽可能）包含 Xcode 和 macOS 更新 |
| | 安卓 | 2026.9.7 | S与 OpenSSL 3.0 的终止支持日期保持一致。会一直使用安卓 NDK r23 LTS 系列。 |
| | WebAssembly | 2025.9.29 | 与 Qt 开源版 6.2 系列的终止支持日期保持一致。 |

商业专属的 Qt 版本开源发布日（预计）

| Qt 版本 | 商业专属发布日 | 开源发布日 |
|-|-|-|
| 5.15.9 | 2022.4.6 | 2023.4.6 |
| 5.15.10 | 2022.6.7 | 2023.6.7 |
| 5.15.11 | 2022.10.5 | 2023.10.5 |
| 5.15.12 | 2022.12.27 | 2023.12.27 |
| 6.2.5 | 2022.7.19 | 2023.7.19 |
| 6.2.6 | 2022.9.27 | 2023.9.27 |
| 6.2.7 | 2023.1.2 | 2024.1.2 |

## 之后可能会更新的内容

~~使用安卓 NDK r23 系列构建 Qt 5.15.7 以及之后的版本。~~ （构建失败了，将于 5.15.8 再次尝试）  
使用带 MinGW-w64 v9 的 GCC 11 来构建 Qt 5.15.9 以及之后的版本。  
使用 macOS 12 来构建 Qt 5.15.9 以及之后的版本。（不需要再弄虚拟机了！！我们已经实现了构建 Qt 6 的 macOS 一体化二进制文件。为了 macOS SDK 12 将会降级 Xcode 到 14.0.1）  
使用 macOS 13 来构建 Qt 6.5 以及之后的版本。届时也会尝试在上面构建 Qt 6.2 系列。  
